http://www.uml.org.cn/oobject/201012234.asp

活动：当对象处于一个状态时，它一般是空闲的，在等待一个事件的发生。
但是某些时间，你可能希望描述个正在进行的活动。
在处于一个状态的同时，对象做着某些工作，并一直继续到被某个事件中断

进入转换	当进入某一状态时，执行相应活动	entry/活动
退出转换	当离开某一状态时，执行相应活动	exit/活动

http://www.uml.org.cn/oobject/201005103.asp
状态（States）
指在对象的生命周期中的某个条件或者状况，
在此期间对象将满足某些条件、执行某些活动活活等待某些事件。
所有对象都有状态，
状态是对象执行了一系列活动的结果，
当某个事件发生后，对象的状态将发生变化。

动作（Actions）是一个可执行的原子操作,
也就是说动作是不可中断的，其执行时间是可忽略不计的。

在上例中，对象状态转移后的结果显示在转移线上，
如果目标状态有许多转移，而且每个转移有相同的结果，
这时把转移后的结果（Effect）展示在目标状态中（Target State）更好一些，
可以定义进入动作（Entry Action ）和退出动作（Exit Action）