http://www.uml.org.cn/oobject/201104212.asp

类图（Class Diagram）: 类图是面向对象系统建模中最常用和最重要的图，是定义其它图的基础。类图主要是用来显示系统中的类、接口以及它们之间的静态结构和关系的一种静态模型。

类图的3个基本组件：类名、属性、方法

http://baike.baidu.com/view/977673.htm

一般包含3个组成部分。
第一个是类名；
第二个是属性（attributes）；
第三个是该类提供的方法（ 类的性质可以放在第四部分；如果类中含有内部类，则会出现第五个组成部分）。

类名部分是不能省略的，其他组成部分可以省略。
类名书写规范：正体字说明类是可被实例化的，斜体字说明类为抽象类。

属性和方法书写规范：

修饰符 [描述信息] 属性、方法名称 [参数] [：返回类型|类型]

属性和方法之前可附加的可见性修饰符：
加号（+）表示public；减号（-）表示private；#号表示protected；
省略这些修饰符表示具有package（包）级别的可见性。
如果属性或方法具有下划线，则说明它是静态的。

描述信息使用 << 开头和使用 >> 结尾。

类的性质是由一个属性、一个赋值方法和一个取值方法组成。
书写方式和方法类似。