http://www.cnblogs.com/TerryFeng/archive/2009/11/12/1601504.html

包可直接理解为命名空间，文件夹，是用来组织图形的封装，包图可以用来表述功能组命名空间的组织层次。

•在面向对象软件开发的视角中，类显然是构建整个系统的基本构造块。但是对于庞大的应用系统而言，其包含的类将是成百上千，再加上其间“阡陌交纵”的关联关系、多重性等，必然是大大超出了人们可以处理的复杂度。这也就是引入了“包”这种分组事物构造块。

•包的作用是： 
1）对语义上相关的元素进行分组； 
2）定义模型中的“语义边界”； 
3）提供配置管理单元； 
4）在设计时，提供并行工作的单元； 
5）提供封装的命名空间，其中所有名称必须惟一

http://developer.51cto.com/art/201007/210509.htm

UML包图中描绘两个或更多的包以及这些包之间的依赖关系。包是UML中的一种结构，用来将各种建模元素（如用例或者类）分组组织起来。包的符号是文件夹的样子，可以应用于任何UML图中。任何图中如果只包含包（以及包之间的依赖），都可以看作是UML包图。UML包图实际上是UML2中的一个新概念，在UML1中一直是非正式的部分，过去被称为UML包图的东西实际上通常是仅仅包含包的UML类图或UML用例图。创建UML包图的目的在于：

◆给出需求的高层概览视图。

◆给出设计的高层概览视图。

◆将一个复杂图形从逻辑上模块化组织。

◆组织源代码。

◆对框架建模（Evitts2000）。