纹理实际上是一个二维数组，它的元素是一些颜色值。单个的颜色值被称为纹理元素（texture elements）或纹理像素（texel）。

UV，opengl中是 s,t
在OpenGL ES 2.0中，纹理坐标有时也被称为（S，T），而不是坐标（X，Y）。
（S，T）代表一个纹理上的质素（Texel），然后被映射到多边形上。
另一个要注意的是，这些纹理坐标像其他OpenGL ES 2.0坐标一样：T（或Y）轴朝上，所以走得越高值也就越大

每一个纹理像素在纹理中都有一个唯一的地址。这个地址可以被认为是一个列（column）和行（row）的值，它们分别由U和V来表示
所有的图象文件都是二维的一个平面。水平方向是U，垂直方向是V，通过这个平面的，二维的UV坐标系
"UV"这里是指u,v纹理贴图坐标的简称(它和空间模型的X, Y, Z轴是类似的). 
它定义了图片上每个点的位置的信息. 这些点与3D模型是相互联系的, 以决定表面纹理贴图的位置. 
UV就是将图像上每一个点精确对应到模型物体的表面. 
在点与点之间的间隙位置由软件进行图像光滑插值处理. 这就是所谓的UV贴图.

纹理空间
纹理坐标 有时也被称为（S，T）

一般来说，分配的U、V纹理坐标值都在0.0到1.0范围内
如果我们分配了超出这个范围的纹理坐标，可能会得到一些特别的纹理效果
如果我们分配了小于这个范围的纹理坐标，则会去掉一部分纹理
Wrapping参数确定当s, t的值超出[0,1]区间后的处理方法

纹理映射
