https://zh.wikipedia.org/wiki/EJB

EJB部署于应用服务器端的EJB容器中。
规范给定了    EJB  与EJB容器之间，
以及          用户代码  EJB  EJB容器  之间的交互方式。
对于Java EE API，
javax.ejb        包定义了EJB类，
javax.ejb.spi    包定义了EJB容器应当实现的各个接口。

在EJB 2.1和以前的版本中，
每个EJB都由一个类和两个接口组成。
EJB容器负责创建这个类的实例，接口则供客户端调用。

两个接口分别被称为Home接口和组件接口，
负责提供各个EJB远程方法声明。
这些EJB远程方法可分成两组：

1）类方法：
由Home接口提供。
与特定实例无关，仅负责一些公共内容，
比如
创建一个新的EJB实例（create方法），或
寻找一个已经存在的EJB实例（find方法）等等。

2）接口方法：
由组件接口提供的针对特定实例的业务方法。

EJB容器将为这些接口提供对应的实现类以充当客户远程代理，
当客户端调用这个生成的代理类的某个方法时，
代理类内部会将此调用的方法和参数封装成一个消息发送给服务器。
服务器收到消息后在转发给真实的EJB实例，
后者负责执行真正的业务逻辑。

远程通信[编辑]
EJB规范要求EJB容器能够支持基于RMI-IIOP的EJB访问。
EJB既可被任何CORBA应用访问，也能提供Web服务。

事务[编辑]
EJB容器必须支持符合ACID（原子性／一致性／独立性／持久性）特性的容器级事务管理，
以及bean内部事务管理。
容器级事务需在部署描述符中（EJB应用的配置文件）进行声明。

事件[编辑]
EJB使用JMS向客户对象发送消息，客户则可以异步地接受这些消息。
MDB则接受来自客户端的消息。

命名和目录服务[编辑]
EJB客户端使用JNDI或CORBA名字服务定位Home接口实现 对象。
通过此Home接口，用户还可以寻找，创建或删除实体对象。

安全[编辑]
EJB容器对客户端的访问权限负责。

部署EJB[编辑]
EJB规范还定义了一个跨平台的统一部署机制。
部署描述符中定义了关于EJB应用的一切相关内容。
文件名通常为ejb-jar.xml。

部署描述符是一个XML文档，负责为该EJB应用中的每一个EJB定义入口。
部署描述符的主要内容包括：

Home接口名
Bean的Java类名
Home接口的Java接口名
组件接口的Java接口名
持久化存储（针对实体Bean）
安全策略和角色分配

通常EJB容器提供者还定义了一些额外的XML或其他格式描述文件来强化其容器的功能。
他们还同时提供这些描述文件的解读工具类和对Home接口的自动实现类生成。

EJB3.0起开始广泛使用Java注释替代传统的部署描述符ejb-jar.xml。但后者仍然有效。