http://blog.csdn.net/bzhxuexi/article/details/8227808

java的几种对象(PO,VO,DAO,BO,POJO)解释  

一、PO: persistant object
持久对象,可以看成是与数据库中的表相映射的java对象。
最简单的PO就是对应数据库中某个表中的一条记录，
多个记录可以用PO的集合。
PO中应该不包含任何对数据库的操作。

二、VO:value object值对象。
通常用于业务层之间的数据传递，
和PO一样也是仅仅包含数据而已。
但应是抽象出的业务对象,可以和表对应,也可以不,这根据业务的需要.
个人觉得同DTO(数据传输对象),在web上传递。
https://en.wikipedia.org/wiki/Data_transfer_object
A value object is not a DTO. 
The two terms have been conflated by Java developers in the past

三、DAO:data access object 
数据访问对象，此对象用于访问数据库。
通常和PO结合使用，
DAO中包含了各种数据库的操作方法。
通过它的方法,结合PO对数据库进行相关的操作。

四、BO:business object 
业务对象,封装业务逻辑的java对象,
通过调用DAO方法,结合PO,DTO进行业务操作。

五、POJO:plain ordinary java object 
简单无规则java对象,
我个人觉得它和其他不是一个层面上的东西,
VO和PO应该都属于它.