java中public与private还有protect的区别

先从其作用范围说起：
priavte只能在其自己的定义类中使用，也不能够在其子类中使用
public可以在所有的类中使用。
protect能够在自已的定义类以及其子类中使用

public，protected，private是Java里用来定义成员的访问权限的，
另外还有一种是“default”，也就是在成员前不加任何权限修饰符

                类内部     package内       子类         其他 
public          允许         允许          允许         允许
protected       允许         允许          允许         不允许 
default         允许         允许          不允许       不允许 
private         允许         不允许        不允许       不允许 

public 
使用对象：类、接口、成员 
介绍：无论它所处在的包定义在哪，该类（接口、成员）都是可访问的

private 
使用对象：成员 
介绍：成员只可以在定义它的类中被访问

protected 
使用对象：成员 
介绍：
成员只能在定义它的包中被访问，
如果在其他包中被访问，则实现这个方法的类必须是该成员所属类的子类。

http://www.blogjava.net/jinn/archive/2006/12/01/84699.html

Java关键字系列(public,protected,private)
public、protected和private做为java访问权限修饰词而使用。

首先要明白，java中的每个定义（定义类、字段和方法）都有特定的访问权限。
如果不加修饰词，则默认为包访问权限，即包内的类对其有访问权限。

对于类成员（字段和方法）的访问权限来说，
public：所有类都可访问。
protected：继承访问权限。基类通过protected把访问权限赋予派生类而不是所有类，
另外，protected也提供包访问权限，也就是说，相同包内的其他类可以访问protected元素。
private：除了包含这个成员的类外，其他任何类都无法访问这个成员。

对于类访问权限来说，
仅有两个选择：包访问权限或public。
类既不可以是private的，也不可以是protected的，
但内部类是个特例，一个内部类可以是private或protected的。