http://blog.csdn.net/ahuier/article/details/8453049

Reflection。这个字的意思是“反射、映象、倒影”，
用在Java身上指的是我们可以于运行时加载、探知、使用编译期间完全未知的classes。
换句话说，Java程序可以加载一个运行时才得知名称的class，
获悉其完整构造（但不包括methods定义），并生成其对象实体、或对其fields设值、或唤起其methods。
这种“看透class”的能力
（the ability of the program to examine itself）
被称为introspection（内省、内观、反省）。
Reflection和introspection是常被并提的两个术语

Java 反射机制主要提供了以下功能
1)在运行时判断任意一个对象所属的类。
2)在运行时构造任意一个类的对象。
[在编译的时候通过new的方式构造一个对象，但是在反射里面是通过一个间接的方式生成]
3) 在运行时判断任意一个类所具有的成员变量和方法。
4) 在运行时调用任意一个对象的方法

在JDK中，主要由以下类来实现Java反射机制，这些类大多数都位于java.lang.reflect包中
1)Class类：代表一个类。[这个包位于java.lang包下，下面的几个位于java.lang.reflect包下]
2)Field 类：代表类的成员变量（成员变量也称为类的属性）。
3)Method类：代表类的方法。
4)Constructor类：代表类的构造方法。
5)Array类：提供了动态创建数组,以及访问数组的元素的静态方法

Class类代表着类本身，每一个类都会有一个与之关联的Class类
Java 中，无论生成某个类的多少个对象，这些对象都会对应于同一个 Class 对象