https://zh.wikipedia.org/wiki/Lua

print("Hello, world!")
运行后，会在屏幕上显示 Hello, world!。

一个比较复杂一点的例子，展示了什么是函数，以及Lua对闭包的支持：

function create_a_counter()
    local count = 0
    return function()
        count = count + 1
        return count
    end
end

create_a_counter()会返回一个匿名函数
（在Lua中，函数和其他数据一样，是可以指定给变量来存储的）。
这个匿名函数会把count加1后再回传。
在匿名函数中的变量count既不是全域变量也不是区域变量，
而是一种称为external local variable（外部局部变量，又称upvalue）的变量。
这个变量的值会一直被保存在匿名函数中。
因此调用create_a_counter()时产生一个记数器函数，
每次调用记数器函数，都会得到一个比上次大1的值。