用户脚本的本质是一段代码，
其工作原理为用户访问指定站点时添加功能、去除烦人的东西，亦或者对其进行其他改造。

Greasy Fork 上的脚本全部免费，并可通过免费的浏览器扩展，例如 GreaseMonkey进行安装。
Greasy Fork 目前已拥有数以百计脚本作者的成千上万个脚本，您可以来看看有没有你所需要的！

Greasy Fork 的目标是成为在 UserScripts.org 崩溃之后拥有最多用户和团队的领军脚本站。
我们将为确保脚本的质量而尽力清理广告脚本和欺诈脚本。
我们同时提供相关技术以方便作者管理他们的脚本，
例如在您在 Github (或其他网站) 更新脚本时可以同步更新至此处

https://zh.wikipedia.org/wiki/Greasemonkey
Greasemonkey，简称GM，中文俗称为“油猴子”，是Mozilla Firefox的一个附加组件。
它让用户安装一些脚本使大部分HTML为主的网页于用户端直接改变得更方便易用。
随着Greasemonkey脚本常驻于浏览器，每次随着目的网页打开而自动做修改，使得运行脚本的用户印象深刻地享受其固定便利性。

Greasemonkey
可替网页加入些新功能（例如在亚马逊书店嵌入商品比价功能）、
修正网页错误、
组合来自不同网页的数据、或者数繁不及备载的其他功能。
写的好的Greasemonkey脚本甚至可让其输出与被修改的页面集成得天衣无缝，像是原本网页里的一部分

Chrome可直接安装脚本，但兼容性需要使用 Tampermonkey、Blank Canvas Script Handler加强

下载脚本：
https://greasyfork.org
Greasy Fork 账户
jssd
2498382401@qq.com 1-0
挊


