concurrent[英][kənˈkʌrənt] [美][kənˈkɜ:rənt]
adj.〈正式〉同时发生的；同时完成的；同时存在的

https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B6%E5%8F%91%E8%AE%A1%E7%AE%97

并发计算（英语：Concurrent computing，或译为并发处理、共时计算），
是一种程序计算的形式，在系统中，至少有两个以上的计算在同时运作，计算结果可能同时发生。
用来实现并发系统（Concurrent system）的编程语言与各种算法，统称为并发计算。

并发程序通常被设计为交互式的运算过程，
因为它的运算过程是不确定的，
在设计上的难度较高。
设计并发程序最大的挑战，
在于确保不同运算运行步骤间的交互或是通讯，能以正确的顺序进行，
同时，也要确保在不同运行步骤间共享的资源，能够正确被访问。
在这个领域的先驱人物有艾兹赫尔·戴克斯特拉、东尼·霍尔与泊·派克·汉森等人。

并发计算，简单来说，就是将一个计算任务，
分区成几个小的部分，让它们同时被计算，
之后再汇整计算结果，以完成任务。

------------------------------------------------------
跟并行计算（Parallel computing）与分布式计算 的区别
------------------------------------------------------
有重叠之处，在概念上不同，但常会让人混淆

并发计算是一种程序运算的特性，
可以被视为是并行运算的进一步抽象，
它包涵了时间片这种可以被用来实现虚拟并行运算（pseudoparallelism）的技术，
因此在实际的物理运作中，计算过程可能是并行，或非并行的。

并行计算是指，当并发计算的程序，
在机器平台上同时被运行的状况，
因此，并行计算是一种机器运算的形式之一。
分布式计算（Distributed computing）则是并行计算的一个特例，
它采用计算机网络来进行同步。