http://www.hawstein.com/posts/google-java-style.html
https://google-styleguide.googlecode.com/svn/trunk/javaguide.html

这份文档是Google Java编程风格规范的完整定义。
当且仅当一个Java源文件符合此文档中的规则， 
我们才认为它符合Google的Java编程风格。

与其它的编程风格指南一样，
这里所讨论的不仅仅是编码格式美不美观的问题，
同时也讨论一些约定及编码标准。
然而，这份文档主要侧重于我们所普遍遵循的规则， 
对于那些不是明确强制要求的，我们尽量避免提供意见

1.1 术语说明

在本文档中，除非另有说明：

术语class可表示一个
普通类，
枚举类，
接口或是
annotation类型(@interface)

术语comment只用来指代实现的注释(implementation comments)，
我们不使用“documentation comments”一词，而是用Javadoc。

其他的术语说明会偶尔在后面的文档出现。

1.2 指南说明

本文档中的示例代码并不作为规范。
也就是说，虽然示例代码是遵循Google编程风格，
但并不意味着这是展现这些代码的唯一方式。 
示例中的格式选择不应该被强制定为规则