http://www.cnblogs.com/TechZi/archive/2013/02/23/2923873.html

Audit如何工作

使用审核工具允许提交和部署代码，而无需等待代码审查结果，
虽然最终还是会进行代码审查。

Audit工具主要跟踪两件事：
代码提交（Commits），以及它们的审核状态
（譬如“未经审核（Not Audited）”、“认可（Approved）”、“引发担忧（Concern Raised）”）。

审核请求（Audit Requests）。
审核请求提醒用户去审核一次提交。
它有多种触发方式。（可见“审核触发器”一节）

在审核工具的主页（位于/audit/）或者phabricator首页
可以看到代码的提交和需要你审核的审核请求。如下图所示。

必要的审核（Required Audits）。
当你是某个项目的成员，或者是一个包的拥有者，
Required Audits提示你去审核一次提交。
当你认可这次提交时，审核请求会被关闭。

问题提交（Problem Commits）。
是指有人在审核过程中对你提交的代码表示担忧。
当你消除了他们的疑虑并且所有审核人均对代码表示认可时，
问题提交将会消失。