https://zh.wikipedia.org/wiki/Phabricator

Phabricator是一套基于Web的软件开发协作工具，
包括
代码审查工具Differential，
资源库浏览器Diffusion，
变更监测工具Herald，
Bug跟踪工具Maniphest和
维基工具Phriction。

Phabricator可与Git、Mercurial和Subversion集成使用。
其可在Apache许可证第2版下作为自由软件分发。

Phabricator最初是Facebook的一个内部工具，
主要开发者为Evan Priestley[1]。
Evan Priestley离开Facebook后，
在名为Phacility的新公司继续Phabricator的开发。

官网：
http://phabricator.org/

原作者	Evan Priestley.[1]
开发者	Phacility, Inc[2]
初始版本	2010年，​6年前
编程语言	PHP[3]
操作系统	跨平台
语言	英语
类型	代码审查
许可协议	Apache许可证第2版[4]
网站	phabricator.org