differential[英][ˌdɪfəˈrenʃl] [美][ˌdɪfəˈrɛnʃəl]

adj.差别的；特意的；[数]微分的；[机，物]差动的
n.[数]微分；差别；工资级差；[机]差动器

Germany and France pledged to maintain the differential between their two currencies.
德国和法国承诺保持两国货币之间的差别汇率。

http://www.oschina.net/question/191440_125562

Differential（代码审查）

Differential是相对Audit的，都可以审查代码，
一个是提交到svn之前，
一个是提交到svn之后。

Differential可以做到对代码的每一行进行备注（功能上强于Audit）。
由于需要对提交到svn之前的代码进行审查，需要借助其他工具来生成Diff。
官方推荐是使用Arcanist，在ubuntu环境中是随Phabricator一起安装的。
但要想在Windows环境中使用，官方说法是有点小麻烦。
我也没有尝试，主要是想到试过后，如果使用麻烦，在项目内部推广也会受阻。
（这都是借口，主要还是被Phabricator折磨的有点怕了，过些时间这点恐惧心理没了再试试）

虽然Arcanist没用过，通过页面也是可以创建Diff。
按Phabricator的说法
you can also just paste a diff 
(for example, from svn diff, git diff or hg diff) into this box, 
or upload a diff file.
什么是diff file?是一种版本比较后的差异文件。