Redmine是用Ruby开发的基于web的项目管理软件，
是用ROR框架开发的一套跨平台项目管理系统，
据说是源于Basecamp的ror版而来，
支持多种数据库，有不少自己独特的功能，
例如提供wiki、新闻台等，还可以集成其他版本管理系统和BUG跟踪系统，
例如Perforce、SVN、CVS、TD等等。
这种 Web 形式的项目管理系统
通过“项目（Project）”的形式把成员、任务（问题）、文档、讨论以及各种形式的资源组织在一起，
大家参与更新任务、文档等内容来推动项目的进度，
同时系统利用时间线索和各种动态的报表形式来自动给成员汇报项目进度

https://zh.wikipedia.org/wiki/Redmine

Redmine 是一个网页界面的项目管理与缺陷跟踪管理系统的自由及开放源代码软件工具。
它集成了项目管理所需的各项功能：
日历、燃尽图和甘特图 以协助可视化表现项目与时间限制，问题跟踪和版本控制。
此外，Redmine也可以同时处理多个项目。

Redmine 是以 Ruby on Rails 撰写的架构，
它横跨多个平台与数据库，
它的设计很明显是受一些类似功能软件包的Trac所影响。
此外，它也是Bitnami 应用库的一部分。

官网：
http://www.redmine.org/