issue[英][ˈɪʃu:] [美][ˈɪʃu]

n.问题；（报刊的）期，号；发行物；流出
vt.发行；发布；流出
vi.发行；造成…结果；在…上挑起争论

http://www.woshipm.com/pd/192245.html

Redmine

我们团队一直在用Redmine，虽然在用户体验方面，很多同学都有吐槽，
但是redmine在任务管理上的设计，
充分说明了它对任务这个名词的理解。
用过Redmine的同学都知道，Redmine里面最常见的两个对象：项目和issue。
所有的一切都是issue，
无论你是需求、是任务、是bug~Redmine只认为这是issue的一个属性，
仅此而已，可以去更改，可以去变化，但是内容还是那个样子。

Redmine提供的另外一个很有效的设计，
就是父子产品和父子任务的概念，
市面上很多项目管理的工具都将没有对这部分概念做过多的介入，
因为一旦有了父子级，
产品界面的展示、父子之间的继承、产品中的各类配置都将明显的提升产品的复杂度，
尤其是大部分产品中，
任务与项目都是有着强烈的绑定关系，
这样会更加限制任务的创建，
用户查看任务的视角将会变的更加跳跃。