http://nicegege.iteye.com/blog/1181072
创建和解压jar文件包

jar包怎么生成的,jar包有哪些独特的地方

jar包是jar命令生成的，java语言为我们在安装jdk的时候，就随jdk为我们在bin目录中安装好了，
在windows系统中是jar.exe程序，
Linux系统中为jar文件

jar命令的参数详解：
C:\>jar cf lm.jar
'c' 标志要求指定清单或输入文件！
用法: jar {ctxui}[vfm0Me] [jar-file] [manifest-file] [entry-point] [-C dir] files ...
选项包括：
    -c  创建新的归档文件
    -t  列出归档目录
    -x  解压缩已归档的指定（或所有）文件
    -u  更新现有的归档文件
    -v  在标准输出中生成详细输出
    -f  指定归档文件名
    -m  包含指定清单文件中的清单信息
    -e  为捆绑到可执行 jar 文件的独立应用程序
        指定应用程序入口点
    -0  仅存储；不使用任何 ZIP 压缩
    -M  不创建条目的清单文件
    -i  为指定的 jar 文件生成索引信息
    -C  更改为指定的目录并包含其中的文件
如果有任何目录文件，则对其进行递归处理。
清单文件名、归档文件名和入口点名的指定顺序
与 "m"、"f" 和 "e" 标志的指定顺序相同。