Java Development Kit（JDK）是太阳微系统针对Java开发人员发布的免费软件开发工具包
（SDK，Software development kit）。
自从Java推出以来，JDK已经成为使用最广泛的Java SDK。

作为Java语言的SDK，普通用户并不需要安装JDK来运行Java程序，而只需要安装JRE（Java Runtime Environment）。
而程序开发者必须安装JDK来编译、调试程序

----------------------------------------
JDK包 的组成
----------------------------------------
第一部分：
JDK包含了一批用于Java开发的组件

第二部分：
JDK中还包括完整的JRE（Java Runtime Environment），Java运行环境，也被称为private runtime。
包括了用于产品环境的各种库类，如基础类库rt.jar，以及给开发人员使用的补充库，如国际化与本地化的类库、IDL库等等

第三部分
JDK中还包括各种样例程序，用以展示Java API中的各部分