
源码：
D:\bootstrap\bootstrap.git\less\mixins

http://www.runoob.com/bootstrap/bootstrap-v2-less.html

Less 是一个 CSS 预处理器，让 CSS 具有动态性。
另一方面，Bootstrap 是一个快速开发 Web App 和站点的工具包。
在本教程中，我们将讨论了有关使用带有 Less CSS 的 Bootstrap 知识。
这样，您可以在 CSS 中使用 Bootstrap 的 Less 变量、混合（mixins）和嵌套（ nesting）。

基本上Bootstrap所有的混合都保存在mixins.less， 
这是一个出色的工具类.less文件，
我们可以在任何一个.less文件中使用其中的混合。
因此，直接使用已有的混合或是自定义一个新混合皆可。

http://www.css88.com/doc/less/features/#mixins-parametric-feature-mixins-with-multiple-parameters-mixins-

Mixins （混合）

混合就是一种将一系列属性从一个规则集引入(“混合”)到另一个规则集的方式。
假设我们有以下样式:

.bordered {
  border-top: dotted 1px black;
  border-bottom: solid 2px black;
}

我们希望在另一个规则集内部使用上面这些属性。
那么，我们就只需要访问我们想要的属性所在类的名称即可，就像下面这样：

#menu a {
  color: #111;
  .bordered;
}

.post a {
  color: red;
  .bordered;
}

类 .bordered 的属性现在就会同事呈现在 
#menu a 和 .post a 中了（注意，同样可以将 #ids 作为 mixins）。

Mixins With Multiple Parameters （带多个参数的mixins）

参数可以用分号或者逗号分割。但是推荐使用分号分割。
因为逗号符号有两个意思：
它可以解释为mixins参数分隔符或者css列表分隔符。

使用逗号作为mixin的分隔符则无法用它创建逗号分割的参数列表。
换句话说，如果编译器在mixin调用或者声明中看到至少一个分号，
它会假设参数是由分号分割的，而所有的逗号都属于CSS列表:

两个参数，并且每个参数都是逗号分割的列表：.name(1,2,3;something, ele)，
三个参数，并且每个参数都包含一个数字：.name(1,2,3)，
使用伪造的分号创建mixin，调用的时候参数包含一个逗号分割的css列表：.name(1,2,3;)，
逗号分割默认值：.name(@param1: red, blue)。
定义多个具有相同名称和参数数量的mixins是合法的。Less会使用它可以应用的属性。如果使用mixin的时候只带一个参数，比如.mixin(green)，这个属性会导致所有的mixin都会使用强制使用这个明确的参数：

.mixin(@color) {
  color-1: @color;
}
.mixin(@color; @padding: 2) {
  color-2: @color;
  padding-2: @padding;
}
.mixin(@color; @padding; @margin: 2) {
  color-3: @color;
  padding-3: @padding;
  margin: @margin @margin @margin @margin;
}
.some .selector div {
  .mixin(#008000);
}

会编译为:

.some .selector div {
  color-1: #008000;
  color-2: #008000;
  padding-2: 2;
}