http://www.cnblogs.com/zhguang/p/3257367.html

目录

Java垃圾回收概况
Java内存区域
Java对象的访问方式
Java内存分配机制
Java GC机制
垃圾收集器

-----------------------------------------
Java垃圾回收概况
-----------------------------------------

　　Java GC（Garbage Collection，垃圾收集，垃圾回收）机制，
是Java与C++/C的主要区别之一，
作为Java开发者，一般不需要专门编写内存回收和垃圾清理代码，
对内存泄露和溢出的问题，也不需要像C程序员那样战战兢兢。
这是因为在Java虚拟机中，存在自动内存管理和垃圾清扫机制。
概括地说，该机制对JVM（Java Virtual Machine）中的内存进行标记，
并确定哪些内存需要回收，
根据一定的回收策略，自动的回收内存，
永不停息（Nerver Stop）的保证JVM中的内存空间，
防止出现内存泄露和溢出问题。

    Java GC机制主要完成3件事：
1) 确定哪些内存需要回收，
2) 确定什么时候需要执行GC，
3) 如何执行GC。

经过这么长时间的发展
（事实上，在Java语言出现之前，就有GC机制的存在，如Lisp语言），
Java GC机制已经日臻完善，几乎可以自动的为我们做绝大多数的事情。
然而，如果我们从事较大型的应用软件开发，
曾经出现过内存优化的需求，就必定要研究Java GC机制。