jQuery的.bind()、.live()和.delegate() 区别

.bind()

$('a').bind('click', function() { alert("That tickles!") }); 
这是最简单的绑定方法了。JQuery扫描文档找出所有的$(‘a’)元素，并把alert函数绑定到每个元素的click事件上


.live()

$('a').live('click', function() { alert("That tickles!") }); 
JQuery把alert函数绑定到$(document)元素上，并使用’click’和’a’作为参数。任何时候只要有事件冒泡到document节点上，它就查看该事件是否是一个click事件，以及该事件的目标元素与’a’这一CSS选择器是否匹配，如果都是的话，则执行函数。

live方法还可以被绑定到具体的元素(或“context”)而不是document上，像这样：

$('a', $('#container')[0]).live(...); 


.delegate()

$('#container').delegate('a', 'click', function() { alert("That tickles!") }); 
JQuery扫描文档查找$(‘#container’)，并使用click事件和’a’这一CSS选择器作为参数把alert函数绑定到$(‘#container’)上。任何时候只要有事件冒泡到$(‘#container’)上，它就查看该事件是否是click事件，以及该事件的目标元素是否与CCS选择器相匹配。如果两种检查的结果都为真的话，它就执行函数。

可以注意到，这一过程与.live()类似，但是其把处理程序绑定到具体的元素而非document这一根上。精明的JS’er们可能会做出这样的结论，即$('a').live() == $(document).delegate('a')，是这样吗?嗯，不，不完全是