http://wiki.mbalib.com/wiki/%E6%B5%81%E7%A8%8B%E5%9B%BE

流程图的绘制工作一般由三个阶段总计12个步骤组成。

　　(1)第一阶段：准备阶段。
　　这个阶段包括选择绘制对象、组织准备、数据采集、分列步骤四个具体步骤。

　　①选择对象——确定绘制哪个流程的流程图，什么类型的流程图。

　　②组织准备——组成专门小组，对小组成员进行流程图相关基本知识与技能的培训。

　　③数据采集——收集所有相关资料信息。

　　(2)第二阶段：识别阶段。
　　这个阶段包括确认目标、确认部门、确认起止点、确认输入/输出四个具体步骤。

　　①确认目标——明确流程设计或优化的具体目标。

　　②确认部门——识别流程所涉及的全部部门(或岗位)，把步骤安排在这些部门(岗位)之下。

　　③确认起止点——寻找流程的起始点与终结点。

　　④确认输入/输出——确定各个节点上信息资料的输入/输出，即需要引入什么文件资料，需要形成什么文件资料。

　　(3)第三阶段：绘制阶段。
　　这个阶段包括：形成草图、修改核实、加入说明、正式定稿四个具体步骤。

　　①形成草图——动笔绘制图形，填写相应文字标记等。

　　②修改核实——反复征求各方的意见和反映，反复修改补充和完善，消除一切可能的错漏。

　　③加入说明——形成有助于正确阅读理解流程图图示的文字说明。

　　④正式定稿——经反复征求各方面意见反映，特别是有关责任者批准后，流程图正式定稿。