http://micro.ustc.edu.cn/Fortran/ZJDing/Sec2-1.htm

用图表示的算法就是流程图。
流程图是用一些图框来表示各种类型的操作，在框内写出各个步骤，
然后用带箭头的线把它们连接起来，以表示执行的先后顺序。
用图形表示算法，直观形象，易于理解。

文本框:  
美国国家标准化协会ANSI曾规定了一些常用的流程图符号，
为世界各国程序工作者普遍采用。
最常用的流程图符号见图。

*        处理框（矩形框），
表示一般的处理功能。

*        判断框（菱形框），
表示对一个给定的条件进行判断，
根据给定的条件是否成立决定如何执行其后的操作。
它有一个入口，二个出口。

*        输入输出框（平行四边形框）。
*        起止框（圆弧形框），表示流程开始或结束。

*        连接点（圆圈），
用于将画在不同地方的流程线连接起来。
如图中有两个以1标志的连接点(在连接点圈中写上“l”)则表示这两个点是连接在一起的，
相当于一个点一样。用连接点，可以避免流程线的交叉或过长，使流程图清晰。

*        流程线（指向线），表示流程的路径和方向。

*        注释框, 
是为了对流程图中某些框的操作做必要的补充说明，
以帮助阅读流程图的人更好地理解流程图的作用。
它不是流程图中必要的部分，不反映流程和操作