http://wiki.mbalib.com/wiki/%E6%B5%81%E7%A8%8B%E5%9B%BE

什么是流程图?
　　流程图是流经一个系统的信息流、观点流或部件流的图形代表。在企业中，流程图主要用来说明某一过程。这种过程既可以是生产线上的工艺流程，也可以是完成一项任务必需的管理过程。

　　例如，一张流程图能够成为解释某个零件的制造工序，甚至组织决策制定程序的方式之一。这些过程的各个阶段均用图形块表示，不同图形块之间以箭头相连，代表它们在系统内的流动方向。下一步何去何从，要取决于上一步的结果，典型做法是用“是”或“否”的逻辑分支加以判断。

　　流程图是揭示和掌握封闭系统运动状况的有效方式。作为诊断工具，它能够辅助决策制定，让管理者清楚地知道，问题可能出在什么地方，从而确定出可供选择的行动方案。

流程图的常用符号标记为了使流程图所表达的内容能为他人准确、全面地理解，需要在绘制工作中使用通用、统一的流程图符号标记。
目前，国际标准化组织(ISO)等机构已有流程图符号方面的标准可作为绘制依据，
如在实际工作中需要使用这一标准以外的图形等符号，应考虑其通用性，
尽量采用社会上已有并通用的，在必须创新的情况下，应在图中注明这些符号的含义与用法，
并注意在同一图中和以后的绘图实际中保持必要的连续性，
以减少不必要的符号种类。
下图列举了最常见的流程图符号。