http://micro.ustc.edu.cn/Fortran/ZJDing/Sec2-1.htm

顺序结构：如图所示的虚线框内，A和B两个框是顺序执行的。
顺序结构是最简单的一种基本结构

选择结构：如图所示的虚线框中包含一个判断框。
根据给定的条件p是否成立而选择执行A和B。p条件可以是“x＞0”或“x＞y”等。
注意，无论p条件是否成立，只能执行A或B之一，不可能既执行A又执行B。
无论走哪一条路径，在执行完A或B之后将脱离选择结构。
A或B两个框中可以有一个是空的，即不执行任何操作。

循环结构：
又称重复结构，即反复执行某一部分的操作。
有两类循环结构：

*          当型(While)：
当给定的条件p成立时，执行A框操作，然后再判断p条件是否成立。
如果仍然成立，再执行A框，如此反复直到p条件不成立为止。
此时不执行A框而脱离循环结构。

*          直到型(Until)：
先执行A框，然后判断给定的p条件是否成立。
如果p条件不成立，则再执行A，然后再对p条件作判断。
如此反复直到给定的p条件成立为止。此时脱离本循环结构。

注意两种循环结构的异同：
(1)两种循环结构都能处理需要重复执行的操作。

(2)当型循环是“先判断(条件是否成立)，后执行(A框)”。
而直到型循环则是“先执行(A框)，后判断(条件)”。

(3)当型循环是当给定条件成立满足时执行A框，
而直到型循环则是在给定条件不成立时执行A框。