compact[英][kəmˈpækt] [美][ˈkɑ:mˈpækt]
vt.& vi.压紧，（使）坚实；把…弄紧密，把…弄结实；使（文体）简洁，简化；变紧密，变结实

clear()与compact()方法

一旦读完Buffer中的数据，需要让Buffer准备好再次被写入。可以通过clear()或compact()方法来完成。

如果调用的是clear()方法，position将被设回0，limit被设置成 capacity的值。换句话说，Buffer 被清空了。Buffer中的数据并未清除，只是这些标记告诉我们可以从哪里开始往Buffer里写数据。

如果Buffer中有一些未读的数据，调用clear()方法，数据将“被遗忘”，意味着不再有任何标记会告诉你哪些数据被读过，哪些还没有。

如果Buffer中仍有未读的数据，且后续还需要这些数据，但是此时想要先先写些数据，那么使用compact()方法。

compact()方法将所有未读的数据拷贝到Buffer起始处。然后将position设到最后一个未读元素正后面。
limit属性依然像clear()方法一样，设置成capacity。
现在Buffer准备好写数据了，但是不会覆盖未读的数据